pessoal. E pra terminar aqui o top cinco das rejeições.
Nós vamos apresentar a rejeição número três oito dois c f
o P não permitido para o C s t informado.
Então,
o que que a Sefaz realiza como validação dos
documentos recebidos a C faz pega o documento recebido
e ver se aquele c f o P é compatível com o c s t Tá,
nós vamos ver um pouquinho sobre CFOP e C S T mais pra frente do curso,
Mas CST é o código da situação tributária onde diz a operação é tributada, é isenta,
tem redução de base de cálculo e tudo mais Tá bom e o CFOP é o.
O código fiscal de operação e prestação é um código que a gente coloca
pra dizer se a mercadoria que a gente tá vendendo a gente mesmo produziu.
Se a gente comprou de terceiro, se tem substituição tributária,
tá tudo isso aqui é no c, f o P, Se a gente tá mandando pra depósito,
se a gente tá mandando em garantia tudo no c, f o p tá bom.
Então eh essa rejeição a gente como que a gente vai resolver? A gente vai ver o C S T tá
então se o C s T for zero zero, vinte, quarenta, quarenta e um ou noventa,
a gente tem que colocar um desses C F ao P.
Aqui tá bom. Essa rejeição pessoal é da nota fiscal do consumidor eletrônica.
Tá, então eu posso usar naquele CST ali zero zero, vinte, quarenta,
quarenta e um noventa algum dessa relação do C F ao peso aqui oh
venda de produção do estabelecimento venda de
mercadoria adquirida ou recebida de terceiros.
Tá
venda de produção do estabelecimento efetuada fora do estabelecimento? Tá?
Então tem essa relação de C f O PS que são válidos para aqueles C S T S.
Ali tá bom,
mas a nota do consumidor também pode ter o C S T sessenta
tá esse C S T sessenta é do substituição tributária na operação interior.
Isso na nota fiscal do consumidor eletrônico.
É utilizado muito em postos de gasolina, né?
Então eh tem que ser um c f o p desses aqui cinco quatro zero cinco,
que é venda de mercadorias de terceiro,
sujeito a substituição tributária como contribuinte substituído, né.
Venda de combustível e lubrificante adquirido de terceiros
para consumidor final Tá e cinco meia meia.
Sete Venda de combustível lubrificante efetuado em
outra unidade da Federação Tá bom?
Isso aí são os C o PS vas para o C S T sessenta na nota fiscal do consumidor eletrônico.
Tá bom
e assim, pessoal! A gente termina o nosso top cinco das rejeições!
Tá, a gente trouxe pra vocês aí o top cinco! Mas é claro, né?
Essas são as que ocorrem com mais frequência.
Isso é bom, porque se ocorrer uma rejeição dessa com vocês,
você vai saber agir prontamente.
Tá, Mas tem um número enorme de rejeições, Tá?
E o local adequado pra verificar isso É no manual
de orientação contribuinte que a gente chama de mo C.
Tá, então
a rejeição?
Não estando aqui,
você pode abrir o MC lá no Portal Nacional
e pesquisar pelo número de código de rejeição,
Por exemplo, esse aqui eu pesquisa por três, oito dois.
Tá, e aí?
A gente acha ali a rejeição correspondente e também a
regra que foi aplicada pra dar aquela rejeição e aprende
aí a consertar o problema e enviar novamente o arquivo
pra que a empresa não tenha seu faturamento prejudicado.
Tá bom!